////////
Resume Chapitre 1
En tant que développeur, vous pouvez utiliser des librairies pour gagner du temps dans le développement de votre projet.
Dans certains cas cependant, il peut être préférable de recourir à un développement en interne :
- quand le besoin est trop spécifique ;
- quand la licence logicielle est trop restrictive.
Vous pouvez trouver des librairies par le biais de sites de référencement tels que :
- npmjs.com ;
- GitHub ;
- Un moteur de recherche avec la recherche “awesome + votre technologie”.
////////
Resume Chapitre 2
Utiliser un gestionnaire de paquets vous permet de :
- documenter les librairies dont dépend votre projet ;
- automatiser le téléchargement de ces dépendances ;
- orchestrer les tâches routinières.
Lancez la commande npm install nom_du_paquet  pour :
- enregistrer le paquet comme une dépendance ;
- télécharger les fichiers nécessaires automatiquement.
////////
Resume Chapitre 3
Pour utiliser votre librairie et enrichir votre page web :
- Intégrez la librairie à votre page en ajoutant une balise script.
- Utilisez les fonctionnalités de la librairie en vous appuyant sur de la documentation.
////////
Resume Chapitre 4
Respectez les conventions de codage pour :
- avoir un code de bonne qualité, consistant et facilement lisible ;
- uniformiser l’écriture du code à plusieurs.
Utilisez la librairie ESLint pour :
- configurer les règles à respecter ;
- détecter automatiquement les erreurs